então as mudanças lá a mais pra venda em relação A N B,
C T G vinte e nove Ela traz aqui fazer um
resumo pra que a gente possa mensurar o que que ela
considera aqui.
Transformação biológica Mudanças de ativo por meio do crescimento,
que é o aumento ou a quantidade ou a
melhoria da qualidade do animal ou planta Degeneração,
redução da quantidade de deterioração da qualidade do animal,
planta ou procriação?
Então aquele exemplificou vamos dar o exemplo da questão do gado.
Nasce o bezerro, o bezerro cresce
pra passa para três a vinte e quatro meses.
Transformou-se em novilho novilho ele vai passando pra pra fase aí de engorda,
passe se a novilho de vinte e quatro a trinta e seis meses, e assim sucessivamente.
Esse registro dessa evolução ou inclusive pode ser feito até
a deteriorização desse gado em si precisa ser repetido,
conhecido na contabilidade,
porque lá no final do período vai ser apurada as perdas ou os ganhos.
Então, o cuidado da formatação da NBC T G. Vinte e nove.
Ele determinou que a gente precisa registrar o aumento, a melhoria, a degeneração,
caso ocorra a procriação que é o nascimento de novos animais
ou inclusive aí o avanço dessa dessa propriedade desse desses bens.
Porque o volume do patrimônio, conforme esse crescimento,
ele vai alterar e isso precisa ser mensurado dentro das demonstrações contábeis,
dentro do balancete.
Ainda dentro das técnicas da contabilidade rural,
nós temos um grupo muito importante que são as despesas de venda.
Elas são incrementais diretamente atribuídas à venda do ativo,
exceto as despesas financeiras.
Então ele traz que é importante a gente conhecer e fazer
a separação do que que é a despesa de venda.
Porque hoje, na parte do agronegócio, nós temos um custo hoje muito alto.
Então o registro da parte de custo,
ela deve ser separada do que ela É realmente a despesa de
vendas pro momento correto de fazer essa apuração e mensuração de fato,
do resultado final, seja ela da safra, ou seja, ela aí da agropecuária.
Então, um grupo de ativos biológicos
são um conjunto de animais ou plantas vivas ou semelhantes.
Então,
fazer também a separação e ter o entendimento do que que são os ativos biológicos,
ele vai trazer uma clareza de como a gente
vai ter que reconhecer isso dentro da contabilidade.
Então ele já fala aqui que o grupo de Ativos biológicos.
Ele é um conjunto de animais e plantas vivas, ou seja, é algo que ele vai perpetuar.
Ele não vai ser colhido e ter que ser replantado
para que você tenha que fazer novamente o cultivo.
A ideia desse entendimento do que que é o grupo de
ativos biológicos é exatamente aquilo que a gente mencionou anteriormente,
que é em qual grupo que a gente reconhece isso, trazendo pro balanço,
trazendo isso pro balancete da contabilidade, do plano de contas.
Eu vou reconhecer isso como um bem de curto prazo
de duração ou um bem de longo prazo de duração,
no ativo circulante ou no ativo, não circulante.
Então, ter esse entendimento do que que é realmente o grupo de ativo biológico,
ele vai trazer essa clareza pra que você faça o registro correto aí da informação.
E, por fim a colheita
dado todo o processo e o ciclo da agricultura,
mais especificamente chega-se a colheita,
que é a extração do produto de ativo biológico, ou a cessação da vida daquele ativo
criou-se.
E chegou o seu objetivo final, né, que foi a colheita aí do produto,
aonde que nós vamos reconhecer essa colheita?
estoque de produção agrícola, estoque de produto formado, armazenagem,
Então é interessante a gente ter esses conceitos bem estabelecidos, básicos,
bem estabelecidos pra que a gente possa fazer uma contabilidade rural
excelente, ótimo.